Repository: safreya/zshdoc_cn
Catalog: zsh.*.po
Languages: zh

source: The word matching and all the handling of @t{zstyle} settings is actually implemented by the function @t{match-words-by-style}. This can be used to create new user-defined widgets. The calling function should set the local parameter @t{curcontext} to @t{:zle:}@var{widget}, create the local parameter @t{matched_words} and call @t{match-words-by-style} with no arguments. On return, @t{matched_words} will be set to an array with the elements: (1) the start of the line (2) the word before the cursor (3) any non-word characters between that word and the cursor (4) any non-word character at the cursor position plus any remaining non-word characters before the next word, including all characters specified by the @t{skip-chars} style, (5) the word at or following the cursor (6) any non-word characters following that word (7) the remainder of the line. Any of the elements may be an empty string; the calling function should test for this to decide whether it can perform its function.
zh: 词匹配和 @t{zstyle} 设置的所有处理实际上都是通过函数 @t{match-words-by-style} 实现的。 该函数可用于创建新的用户自定义小部件。 调用函数应将本地参数 @t{curcontext} 设置为 @t{:zle:}@var{widget}，创建本地参数 @t{matched_words} 并调用 @t{match-words-by-style} (不带参数)。 返回时，@t{matched_words} 将被设置为一个包含以下元素的数组： (1）行的起始位置；（2）光标前的单词；（3）该单词与光标之间的任何非单词字符；（4）光标位置上的任何非单词字符以及下一个单词前的任何剩余非单词字符，包括 @t{skip-chars} 样式指定的所有字符；（5）光标处或光标后的单词；（6）该单词后的任何非单词字符；（7）行的剩余部分。 其中任何一个元素都可能是空字符串；调用函数应对此进行测试，以决定是否可以执行其功能。

source: If the variable @t{matched_words} is defined by the caller to @t{match-words-by-style} as an associative array (@t{local -A matched_words}), then the seven values given above should be retrieved from it as elements named @t{start}, @t{word-before-cursor}, @t{ws-before-cursor}, @t{ws-after-cursor}, @t{word-after-cursor}, @t{ws-after-word}, and @t{end}. In addition the element @t{is-word-start} is 1 if the cursor is on the start of a word or subword, or on white space before it (the cases can be distinguished by testing the @t{ws-after-cursor} element) and 0 otherwise. This form is recommended for future compatibility.
zh: 如果 @t{match-words-by-style} 的调用者将变量 @t{matched_words} 定义为关联数组(@t{local -A matched_words})，那么上面给出的七个值应当从这个数组中获取，元素名为 @t{start}、@t{word-before-cursor}、@t{ws-before-cursor}、@t{ws-after-cursor}、@t{word-after-cursor}、@t{ws-after-word} 和 @t{end} 。 此外，如果光标位于单词或子单词的起始位置，或位于单词或子单词之前的空白处（可通过测试 @t{ws-after-cursor} 元素来区分这两种情况），则 @t{is-word-start} 元素的值为 1，否则为 0。 为了今后的兼容性，建议使用这种形式。

source: It is possible to pass options with arguments to @t{match-words-by-style} to override the use of styles. The options are:
zh: 可以将带参数的选项传递给 @t{match-words-by-style}，以覆盖样式的使用。 选项包括：

source: For example, @t{match-words-by-style -w shell -c 0} may be used to extract the command argument around the cursor.
zh: 例如， @t{match-words-by-style -w shell -c 0} 可用于提取光标周围的命令参数。

source: The @t{word-context} style is implemented by the function @t{match-word-context}. This should not usually need to be called directly.
zh: @t{word-context} 样式由函数 @t{match-word-context} 实现。 通常不需要直接调用该函数。

source: The @t{bracketed-paste} widget (see @ref{Miscellaneous} in @ref{Standard Widgets}) inserts pasted text literally into the editor buffer rather than interpret it as keystrokes. This disables some common usages where the self-insert widget is replaced in order to accomplish some extra processing. An example is the contributed @t{url-quote-magic} widget described below.
zh: @t{bracketed-paste} 小部件（请参阅 @ref{标准小部件} 中的 @ref{杂项}）会将粘贴的文本字面值直接插入编辑器缓冲区，而不是将其解释为按键。 这就禁用了一些常见的用法，即替换自插入部件以完成一些额外的处理。 下面介绍的 @t{url-quote-magic} 小部件就是一个例子。

source: The @t{bracketed-paste-magic} widget is meant to replace @t{bracketed-paste} with a wrapper that re-enables these self-insert actions, and other actions as selected by zstyles. Therefore this widget is installed with
zh: @t{bracketed-paste-magic} 小部件旨在用一个封装器取代 @t{bracketed-paste}，重新启用这些 self-insert 操作以及 zstyles 选择的其他操作。 因此，安装该小部件时应

source: Other than enabling some widget processing, @t{bracketed-paste-magic} attempts to replicate @t{bracketed-paste} as faithfully as possible.
zh: 除了启用一些小部件处理外，@t{bracketed-paste-magic} 尝试尽可能忠实地复制 @t{bracketed-paste}。

source: The following zstyles may be set to control processing of pasted text. All are looked up in the context `@t{:bracketed-paste-magic}'.
zh: 可以设置以下 zstyles 来控制粘贴文本的处理。 所有样式均在上下文 `@t{:bracketed-paste-magic}' 中查找。

source: A list of patterns matching widget names that should be activated during the paste. All other key sequences are processed as self-insert-unmeta. The default is `@t{self-*}' so any user-defined widgets named with that prefix are active along with the builtin self-insert.
zh: 与粘贴时应激活的小部件名称相匹配的模式列表。 所有其他按键序列都将作为 self-inert-unmeta 处理。 默认值为 `@t{self-*}' ，因此任何以该前缀命名的用户自定义小部件都会与内置的 self-insert 一起激活。

source: If this style is not set (explicitly deleted) or set to an empty value, no widgets are active and the pasted text is inserted literally. If the value includes `@t{undefined-key}', any unknown sequences are discarded from the pasted text.
zh: 如果未设置此样式（显式删除）或设置为空值，则不会激活任何小部件，粘贴的文本将按字面意思插入。 如果值中包含 `@t{undefined-key}'，粘贴文本中的未知序列将被丢弃。

source: The inverse of @t{active-widgets}, a list of key sequences that always use @t{self-insert-unmeta} even when bound to an active widget. Note that this is a list of literal key sequences, not patterns.
zh: @t{active-widgets} 的反义词，是一个键序列列表，即使绑定到活动小部件上，也始终使用 @t{self-insert-unmeta}。 请注意，这是一个字面键序列列表，而不是模式。

source: A list of function names, called in widget context (but not as widgets). The functions are called in order until one of them returns a non-zero status. The parameter `@t{PASTED}' contains the initial state of the pasted text. All other ZLE parameters such as `@t{BUFFER}' have their normal values and side-effects, and full history is available, so for example @t{paste-init} functions may move words from @t{BUFFER} into @t{PASTED} to make those words visible to the @t{active-widgets}.
zh: 函数名称列表，在小部件上下文中调用（但不作为小部件）。 这些函数按顺序调用，直到其中一个函数返回非零状态。 参数 `@t{PASTED}' 包含粘贴文本的初始状态。 所有其他 ZLE 参数（如 `@t{BUFFER}' ）都有其正常值和副作用，并且可以使用完整的历史记录，因此，例如， @t{paste-init} 函数可以将 @t{BUFFER} 中的字词移动到 @t{PASTED} 中，使 @t{active-widgets} 可以看到这些字词。

source: A non-zero return from a @t{paste-init} function does @emph{not} prevent the paste itself from proceeding.
zh: 如果 @t{paste-init} 函数的返回值为非 0，则 @emph{不会} 阻止粘贴本身继续进行。

source: Loading @t{bracketed-paste-magic} defines @t{backward-extend-paste}, a helper function for use in @t{paste-init}.
zh: 加载 @t{bracketed-paste-magic} 定义了 @t{backward-extend-paste}，这是一个在 @t{paste-init} 中使用的辅助函数。

source: When a paste would insert into the middle of a word or append text to a word already on the line, @t{backward-extend-paste} moves the prefix from @t{LBUFFER} into @t{PASTED} so that the @t{active-widgets} see the full word so far. This may be useful with @t{url-quote-magic}.
zh: 当粘贴会插入到一个单词的中间或将文本附加到已在行上的单词时，@t{backward-extend-paste} 会将 @t{LBUFFER} 中的前缀移到 @t{PASTED} 中，这样 @t{active-widgets} 就能看到完整的单词了。 这与 @t{url-quote-magic} 一起可能有用。

source: Another list of function names called in order until one returns non-zero. These functions are called @emph{after} the pasted text has been processed by the @t{active-widgets}, but @emph{before} it is inserted into `@t{BUFFER}'. ZLE parameters have their normal values and side-effects.
zh: 另一个按顺序调用的函数名列表，直到其中一个函数的返回值不为零。 在 @t{active-widgets} 处理完粘贴的文本 @emph{后}，但在将其插入 `@t{BUFFER}' @emph{之前}，@emph{after} 会调用这些函数。 ZLE 参数具有正常值和副作用。

source: A non-zero return from a @t{paste-finish} function does @emph{not} prevent the paste itself from proceeding.
zh: 如果 @t{paste-finish} 函数的返回值非零，则 @emph{不会} 阻止粘贴本身继续进行。

source: Loading @t{bracketed-paste-magic} also defines @t{quote-paste}, a helper function for use in @t{paste-finish}.
zh: 加载 @t{bracketed-paste-magic} 时还定义了 @t{quote-paste}，这是一个用于 @t{paste-finish} 的辅助函数。

source: When the pasted text is inserted into @t{BUFFER}, it is quoted per the @t{quote-style} value. To forcibly turn off the built-in numeric prefix quoting of @t{bracketed-paste}, use:
zh: 当粘贴的文本插入 @t{BUFFER} 时，会根据 @t{quote-style} 值进行加引号处理。 要强制关闭 @t{bracketed-paste} 的内置数字前缀引号，请使用:

source: @emph{Important:} During @t{active-widgets} processing of the paste (after @t{paste-init} and before @t{paste-finish}), @t{BUFFER} starts empty and history is restricted, so cursor motions, etc., may not pass outside of the pasted content. Text assigned to @t{BUFFER} by the active widgets is copied back into @t{PASTED} before @t{paste-finish}.
zh: @emph{Important:} 在 @t{active-widgets} 处理粘贴过程中（@t{paste-init} 之后、@t{paste-finish} 之前），@t{BUFFER} 开始为空，且历史记录受到限制，因此光标移动等操作可能不会超出粘贴内容的范围。 活动小部件分配给 @t{BUFFER} 的文本会在 @t{paste-finish} 之前复制回 @t{PASTED} 中。

source: This widget works like a combination of @t{insert-last-word} and @t{copy-prev-shell-word}. Repeated invocations of the widget retrieve earlier words on the relevant history line. With a numeric argument @var{N}, insert the @var{N}th word from the history line; @var{N} may be negative to count from the end of the line.
zh: 该小部件的工作原理类似于 @t{insert-last-word} 和 @t{copy-prev-shell-word} 的组合。 重复调用该小部件可检索相关历史行中较早的字词。 通过数字参数 @var{N}，插入历史行中第 @var{N} 个字；@var{N} 可以是负数，从行末开始计算。

source: If @t{insert-last-word} has been used to retrieve the last word on a previous history line, repeated invocations will replace that word with earlier words from the same line.
zh: 如果 @t{insert-last-word} 已被用于检索上一行历史记录中的最后一个单词，则重复调用时将用同一行中较早的单词替换该单词。

source: Otherwise, the widget applies to words on the line currently being edited. The @t{widget} style can be set to the name of another widget that should be called to retrieve words. This widget must accept the same three arguments as @t{insert-last-word}.
zh: 否则，小部件适用于当前正在编辑的行上的单词。 @t{widget} 样式可以设置为另一个小部件的名称，该小部件应被调用来获取单词。 该小部件必须接受与 @t{insert-last-word} 相同的三个参数。

source: After inserting an unambiguous string into the command line, the new function based completion system may know about multiple places in this string where characters are missing or differ from at least one of the possible matches. It will then place the cursor on the position it considers to be the most interesting one, i.e. the one where one can disambiguate between as many matches as possible with as little typing as possible.
zh: 在命令行中插入一个无歧义的字符串后，新的基于函数的补全系统可能会知道这个字符串中有多个地方缺少字符或至少与一个可能的匹配字符不同。 然后，系统会将光标放在它认为最有趣的位置上，即可以用尽可能少的键入在尽可能多的匹配字符之间进行消歧的位置。

source: This widget allows the cursor to be easily moved to the other interesting spots. It can be invoked repeatedly to cycle between all positions reported by the completion system.
zh: 通过这个小部件，可以轻松地将光标移动到其他感兴趣的位置。 可以反复调用它，在补全系统报告的所有位置之间循环。

source: This is another function which works like the @t{-match} functions described immediately above, i.e. using styles to decide the word boundaries. However, it is not a replacement for any existing function.
zh: 这是另一个函数，其工作原理与上文描述的 @t{-match} 函数类似，即使用样式来决定单词边界。 不过，它不能替代任何现有函数。

source: The basic behaviour is to delete the word around the cursor. There is no numeric argument handling; only the single word around the cursor is considered. If the widget contains the string @t{kill}, the removed text will be placed in the cutbuffer for future yanking. This can be obtained by defining @t{kill-whole-word-match} as follows:
zh: 基本操作是删除光标周围的单词。 不处理数字参数；只考虑光标周围的单字。 如果小部件中包含字符串 @t{kill}，则删除的文本将被放入剪切缓冲区，以便将来提取。 这可以通过定义 @t{kill-whole-word-match} 来实现：

source: and then binding the widget @t{kill-whole-word-match}.
zh: 然后绑定小部件 @t{kill-whole-word-match}。

source: These widgets are similar to the builtin functions @t{up-line-or-search} and @t{down-line-or-search}: if in a multiline buffer they move up or down within the buffer, otherwise they search for a history line matching the start of the current line. In this case, however, they search for a line which matches the current line up to the current cursor position, in the manner of @t{history-beginning-search-backward} and @t{-forward}, rather than the first word on the line.
zh: 这些小部件类似于内置函数 @t{up-line-or-search} 和 @t{down-line-or-search}：如果在多行缓冲区内，它们会在缓冲区内向上或向下移动，否则它们会搜索与当前行起始位置相匹配的历史行。 不过，在这种情况下，它们会按照 @t{history-beginning-search-backward} 和 @t{-forward} 的方式，搜索与当前行直至当前光标位置相匹配的行，而不是该行的第一个单词。

source: Edit the command line using your visual editor, as in @t{ksh}.
zh: 使用可视化编辑器编辑命令行，如在 @t{ksh}。

source: The editor to be used can also be specified using the @t{editor} style in the context of the widget. It is specified as an array of command and arguments:
zh: 也可以在小部件的上下文中使用 @t{editor} 样式指定要使用的编辑器。编辑器以命令和参数数组的形式指定：

source: Expand the file name under the cursor to an absolute path, resolving symbolic links. Where possible, the initial path segment is turned into a named directory or reference to a user's home directory.
zh: 将光标下的文件名扩展为绝对路径，解析符号链接。 在可能的情况下，将开头路径段转换为命名目录或用户主目录的引用。

source: This function implements the widgets @t{history-beginning-search-backward-end} and @t{history-beginning-search-forward-end}. These commands work by first calling the corresponding builtin widget (see @ref{History Control}) and then moving the cursor to the end of the line. The original cursor position is remembered and restored before calling the builtin widget a second time, so that the same search is repeated to look farther through the history.
zh: 该函数实现了小部件 @t{history-beginning-search-backward-end} 和 @t{history-beginning-search-forward-end}。 这些命令的工作方式是，首先调用相应的内置小部件（参见 @ref{历史控制}），然后将光标移动到行尾。 在第二次调用内置小部件之前，光标的原始位置会被记住并恢复，这样就可以重复同样的搜索，在历史记录中查找更远的位置。

source: Although you @t{autoload} only one function, the commands to use it are slightly different because it implements two widgets.
zh: 虽然只 @t{autoload} 一个函数，但使用它的命令略有不同，因为它实现了两个小部件。

source: This function implements yet another form of history searching. The text before the cursor is used to select lines from the history, as for @t{history-beginning-search-backward} except that all matches are shown in a numbered menu. Typing the appropriate digits inserts the full history line. Note that leading zeroes must be typed (they are only shown when necessary for removing ambiguity). The entire history is searched; there is no distinction between forwards and backwards.
zh: 该函数实现了另一种形式的历史搜索。 光标前的文本用于从历史记录中选择行，与 @t{history-beginning-search-backward} 相同，但所有匹配行都显示在一个编号菜单中。 输入相应的数字可插入完整的历史行。 请注意，必须输入前导零（只有在需要消除歧义时才会显示）。 整个历史记录都会被搜索；没有向前和向后之分。

source: With a numeric argument, the search is not anchored to the start of the line; the string typed by the use may appear anywhere in the line in the history.
zh: 使用数字参数时，搜索不固定在行的起始位置；用户键入的字符串可以出现在历史记录行中的任何位置。

source: If the widget name contains `@t{-end}' the cursor is moved to the end of the line inserted. If the widget name contains `@t{-space}' any space in the text typed is treated as a wildcard and can match anything (hence a leading space is equivalent to giving a numeric argument). Both forms can be combined, for example:
zh: 如果小部件名称中包含 `@t{-end}' ，光标就会移动到插入行的末尾。 如果小部件名称中包含 `@t{-space}' ，则输入文本中的任何空格都将被视为通配符，可以匹配任何内容（因此前导空格等同于给出一个数字参数）。 两种形式可以结合使用，例如:

source: The function @t{history-pattern-search} implements widgets which prompt for a pattern with which to search the history backwards or forwards. The pattern is in the usual zsh format, however the first character may be @t{^} to anchor the search to the start of the line, and the last character may be @t{$} to anchor the search to the end of the line. If the search was not anchored to the end of the line the cursor is positioned just after the pattern found.
zh: 函数 @t{history-pattern-search} 实现了一个小部件，可提示以前向或后向搜索历史记录的模式。 模式采用常用的 zsh 格式，但第一个字符可以是 @t{^}，以便将搜索锚定到行的开始，最后一个字符可以是 @t{$}，以便将搜索锚定到行的结束。 如果搜索没有锚定到行的末尾，光标就会定位在找到的模式之后。

source: The commands to create bindable widgets are similar to those in the example immediately above:
zh: 创建可绑定小部件的命令与上面例子中的命令类似：

source: Typing the keystrokes for this widget with the cursor placed on or to the left of an integer causes that integer to be incremented by one. With a numeric argument, the number is incremented by the amount of the argument (decremented if the numeric argument is negative). The shell parameter @t{incarg} may be set to change the default increment to something other than one.
zh: 在光标位于一个整数上或其左侧时输入该小部件的按键，会使该整数递增 1。 如果输入的是数字参数，则数字会按参数的大小递增（如果数字参数为负数，则数字会递减）。 可以设置 shell 参数 @t{incarg}，将默认增量改为 1 以外的值。

source: This allows incremental completion of a word. After starting this command, a list of completion choices can be shown after every character you type, which you can delete with @t{^H} or @t{DEL}. Pressing return accepts the completion so far and returns you to normal editing (that is, the command line is @emph{not} immediately executed). You can hit @t{TAB} to do normal completion, @t{^G} to abort back to the state when you started, and @t{^D} to list the matches.
zh: 这样就可以递增补全一个单词。 启动此命令后，每输入一个字符后都会显示一个补全选项列表，您可以用 @t{^H} 或 @t{DEL} 删除这些选项。 按回车键可接受到目前为止的补全，并返回正常编辑状态（即命令行 @emph{不会} 立即执行）。 您可以按 @t{TAB} 进行正常补全，按 @t{^G} 终止返回开始时的状态，按 @t{^D} 列出匹配结果。

source: This works only with the new function based completion system.
zh: 这只适用于新的基于函数的补全系统。

source: This function allows you to compose characters that don't appear on the keyboard to be inserted into the command line. The command is followed by two keys corresponding to ASCII characters (there is no prompt). For accented characters, the two keys are a base character followed by a code for the accent, while for other special characters the two characters together form a mnemonic for the character to be inserted. The two-character codes are a subset of those given by RFC 1345 (see for example @t{@uref{http://www.faqs.org/rfcs/rfc1345.html}}).
zh: 使用该函数可以将键盘上没有的字符编辑插入命令行。 命令后面有两个与 ASCII 字符相对应的键（没有提示符）。 对于重音字符，这两个键是一个基本字符，后面是一个重音代码，而对于其他特殊字符，这两个字符共同构成要插入字符的助记符。 双字符代码是 RFC 1345 提供的代码的子集（例如 @t{@uref{http://www.faqs.org/rfcs/rfc1345.html}} 中的例子）。

source: The function may optionally be followed by up to two characters which replace one or both of the characters read from the keyboard; if both characters are supplied, no input is read. For example, @t{insert-composed-char a:} can be used within a widget to insert an a with umlaut into the command line. This has the advantages over use of a literal character that it is more portable.
zh: 函数后面可以选择最多两个字符，用来替换从键盘读取的一个或两个字符；如果两个字符都有，则不读取输入。 例如，@t{insert-composed-char a:} 可以在小部件中使用，在命令行中插入带元音的 a。 与使用字面字符相比，这种方法的优点是更可移植。

source: For best results zsh should have been built with support for multibyte characters (configured with @t{--enable-multibyte}); however, the function works for the limited range of characters available in single-byte character sets such as ISO-8859-1.
zh: 为达到最佳效果，zsh 应编译为支持多字节字符（使用 @t{--enable-multibyte} 进行配置）；不过，该功能适用于 ISO-8859-1 等单字节字符集中的有限字符范围。

source: The character is converted into the local representation and inserted into the command line at the cursor position. (The conversion is done within the shell, using whatever facilities the C library provides.) With a numeric argument, the character and its code are previewed in the status line
zh: 该字符被转换为本地表示法，并插入光标位置的命令行中。 (转换在 shell 中进行，使用 C 库提供的任何功能）。 对于数字参数，字符及其代码将在状态行中预览

source: The function may be run outside zle in which case it prints the character (together with a newline) to standard output. Input is still read from keystrokes.
zh: 这个函数可以在zle之外运行，在这种情况下，它会将字符（连同换行符）打印到标准输出。输入仍然来自按键输入。

source: See @t{insert-unicode-char} for an alternative way of inserting Unicode characters using their hexadecimal character number.
zh: 请参阅 @t{insert-unicode-char}，了解使用十六进制字符编号插入 Unicode 字符的另一种方法。

source: The set of accented characters is reasonably complete up to Unicode character U+0180, the set of special characters less so. However, it is very sporadic from that point. Adding new characters is easy, however; see the function @t{define-composed-chars}. Please send any additions to @t{zsh-workers@@zsh.org}.
zh: 在 Unicode 字符 U+0180 之前，重音字符集相当完整，而特殊字符集则不那么完整。 不过，从那个位置起就非常零散了。 不过，添加新字符很容易，请参见函数 @t{define-composed-chars}。 如有任何添加，请发送至 @t{zsh-workers@@zsh.org}。

source: The codes for the second character when used to accent the first are as follows. Note that not every character can take every accent.
zh: 第二个字符与第一个字符重读时的代码如下。 请注意，并非每个字符都可以使用重音。

source: Grave.
zh: 重音符号（如 "à"）。

source: Acute.
zh: 重音符号（如 "á"）。

source: Circumflex.
zh: 圆周率。

source: Tilde. (This is not @t{~} as RFC 1345 does not assume that character is present on the keyboard.)
zh: 波浪符（如"ñ"）。 (这不是 @t{~}，因为 RFC 1345 并不假定键盘上存在该字符）。

source: Macron. (A horizontal bar over the base character.)
zh: Macron（如"ā"）。(在基本字符上加一横杠）。

source: Breve. (A shallow dish shape over the base character.)
zh: Breve（如"ă"）。(一个浅盘形状的底座上的字符）。

source: Dot above the base character, or in the case of @t{i} no dot, or in the case of @t{L} and @t{l} a centered dot.
zh: 基本字符上方的点，或者 @t{i} 中没有点，或者 @t{L} 和 @t{l} 中居中的点。

source: Diaeresis (Umlaut).
zh: Umlaut，也称为 Diaeresis（两点）是一种放置在元音字母上方的双点符号，用于表示发音的变化或分隔两个相邻的元音。（如"ä")

source: Cedilla.
zh: Cedilla（如"ç" ）。（放置在字符底部的小尾巴符号）

source: Underline, however there are currently no underlined characters.
zh: 下划线，但目前没有下划线字符。

source: Stroke through the base character.
zh: 笔画贯穿基本字符。

source: Double acute (only supported on a few letters).
zh: Double acute 是一种放置在字符上方的双重尖音符号，用于表示某些语言中特定字母的发音变化。(如ő）

source: Ogonek. (A little forward facing hook at the bottom right of the character.)
zh: Ogonek 是一种放置在字符底部右侧的小型前向挂钩符号，看起来像一个向前弯曲的小钩子。（如"ǫ")

source: Caron. (A little v over the letter.)
zh: Caron，是一种放置在字符上方的小型折线符号，看起来像一个小 V 字母。(如"č")

source: Circle over the base character.
zh: 在基本字符上画圆圈。

source: Hook over the base character.
zh: 在基本字符上挂钩。

source: Horn over the base character.
zh: 在基本字符上加 "号角"。

source: The most common characters from the Arabic, Cyrillic, Greek and Hebrew alphabets are available; consult RFC 1345 for the appropriate sequences. In addition, a set of two letter codes not in RFC 1345 are available for the double-width characters corresponding to ASCII characters from @t{!} to @t{~} (0x21 to 0x7e) by preceding the character with @t{^}, for example @t{^A} for a double-width @t{A}.
zh: 阿拉伯文、西里尔文、希腊文和希伯来文字母中最常见的字符均可使用；有关适当的序列，请查阅 RFC 1345。 此外，还有一组 RFC 1345 中没有的双字母代码，可用于与 ASCII 字符 @t{!} 至 @t{~} （0x21 至 0x7e）相对应的双倍宽度字符，方法是在字符前加上 @t{^}，例如 @t{^A} 表示双倍宽度的 @t{A}。

source: The following other two-character sequences are understood.
zh: 还可以理解以下其他双字符序列。

source: ASCII characters
zh: ASCII 字符

source: These are already present on most keyboards:
zh: 这些大多数键盘上都有：

source: Left square bracket
zh: 左方括号

source: Backslash (solidus)
zh: 反斜线（实线）

source: Right square bracket
zh: 右方括号

source: Left brace (curly bracket)
zh: 左括号（大括号）

source: Vertical bar (pipe symbol)
zh: 竖条（管道符号）

source: Right brace (curly bracket)
zh: 右括号（大括号）

source: Tilde
zh: 波浪号（ `~' ）

source: Special letters
zh: 特殊字母

source: Characters found in various variants of the Latin alphabet:
zh: 拉丁字母的各种变体中出现的字符：

source: Eszett (scharfes S)
zh: Eszett，又称为 "scharfes S"（尖的 S），是德语中的一种特殊字符

source: Eth
zh: Eth（Ɖ）是国际音标和一些非英语文字中使用的一个字符，表示发音为浊齿擦音的辅音。

source: Thorn
zh: Thorn（Þ，þ）是一种字母，最初出现在古英语和北欧语言中

source: Currency symbols
zh: 货币符号

source: Cent
zh: 美分

source: Pound sterling (also lira and others)
zh: 英镑（也包括里拉和其他货币）

source: Currency
zh: 货币

source: Yen
zh: 日元

source: Euro (N.B. not in RFC 1345)
zh: 欧元（注：不在 RFC 1345 中）

source: Punctuation characters
zh: 标点符号

source: References to "right" quotes indicate the shape (like a 9 rather than 6) rather than their grammatical use. (For example, a "right" low double quote is used to open quotations in German.)
zh: 指右引号，表示引号的形状（如 9 而不是 6），而不是语法用法。 (例如，在德语中，右 低双引号用于开始引用）。

source: Inverted exclamation mark
zh: 倒置的感叹号

source: Broken vertical bar
zh: 断开的竖条

source: Section
zh: 部分

source: Copyright
zh: 版权

source: Spanish feminine ordinal indicator
zh: 西班牙文阴性序号指示符

source: Left guillemet
zh: 左栅栏

source: Soft hyphen
zh: 软连字符

source: Registered trade mark
zh: 注册商标

source: Pilcrow (paragraph)
zh: Pilcrow（¶）是一个标点符号，通常表示段落的开头或分隔不同段落。

source: Spanish masculine ordinal indicator
zh: 西班牙文阳性序号指示符

source: Right guillemet
zh: 右栅栏

source: Inverted question mark
zh: 倒置问号

source: Hyphen
zh: 连字符
